
Seis recomendações do GAISE
1. Ensine o pensamento estatístico. 
	Ensine estatística como um processo investigativo de resolução de problemas e tomada de decisão. 
	Dê aos alunos experiência com pensamento multivariável. 
2. Concentre-se na compreensão conceitual. 
3. Integre dados reais com um contexto e propósito. 
4. Fomentar a aprendizagem ativa. 
5. Use tecnologia para explorar conceitos e analisar dados. 
6. Use avaliações para melhorar e avaliar a aprendizagem dos alunos.

Six recommendations from GAISE
https://www.amstat.org/asa/files/pdfs/GAISE/GaiseCollege_Full.pdf
1. Teach statistical thinking.  
	Teach statistics as an investigative process of problem-solving and decision-making. 
	Give students experience with multivariable thinking. 
2.Focus on conceptual understanding. 
3.Integrate real data with a context and purpose. 
4.Foster active learning.  
5.Use technology to explore concepts and analyze data. 
6.Use assessments to improve and evaluate student learning. 

Statistics Education Literature
18
• Nature of statistics is changing. Statistics curricula
must adapt to this change. One change needed is
inclusion of computational skills (Nolan & Lang,
2010).
• Instructors and institutions that have computational
skills will be on demand and students who have
these skills will get the jobs (Horton, 2015).
• Some schools have already adopted “Data Sc

Some schools have already adopted “Data Science
in Statistics Curricula” and they included web
scraping (Hardin et. al, 2015).


Literatura de Educação Estatística
• A natureza do método estatístico está mudando. Currículos estatísticos deve se adaptar a esta mudança. 

Uma mudança necessária é inclusão de habilidades computacionais (Nolan & Lang,
2010).
• Instrutores e instituições que possuem computação
habilidades estarão sob demanda e os alunos que têm
essas habilidades vão conseguir os empregos (Horton, 2015).


Algumas escolas já adotaram “Data Science
em Currículos de Estatística ”e eles incluíram web
raspagem (Hardin et. al, 2015).

