3. Casos de ensino – Teoria,

Casos para ensino em Administração Pública são relatos de situações da vida organizacional, construídos com propósitos educacionais específicos (Roesch,2007). Assim, nesse caso, a estrutura e o processo de redação de casos para ensino fundamenta-se em 03 (três) grandes pilares: 
  
  * o desenvolvimento do caso-problema e 
* a narração da contextualização da forma interessante
* o conflito entre os atores/personagens

O caso-problema não é apenas a descrição de eventos ou problema. Ele contém uma história. Por isso, apesar que criar um bom caso de estudo devemos recorrer à literatura de ficção. Pessoalmente, eu gosto muito da ideia de estudar teatro como  Shakespeare, Agusto Boal e Grotowski para construir casos de estudos e resolver os problemas narrativos decorrentes da estrutura proposta pelo caso-problema.

Assim, em um caso, o relato da situação-problema pode ser orientado por perguntas, tais como: Qual o problema? Quais as partes envolvidas? Que reações estão sendo manifestadas? Que soluções estão sendo propostas? Que resultados foram atingidos? Que novos problemas se originaram de tais soluções? (Roesch,2007)

O método do caso para ensino em Administração é um material didático que não se popularizou na universidade brasileira e poucos professores utilizam casos-problema em sala de aula. (Roesch,2007)

3.1.	O conflito entre os personagens e o problema de pesquisa

"as controvérsias que proporcionam diferentes interpretações"  

Aqui devemos ter pelo menos duas posições antagônicas. Devemos ter um conflito entre os dois personagens do caso de estudo. Buscamos com isso que o aluno se posicione por uma das posições sobre o assunto. Esse posicionamento deverá ser fundamentado pela análise estatística.

3.2.	A autoria do relatório e o letramento estatístico

Aqui o aluno tem que escrever um parecer fundamentado na análise estatística para algum personagem do caso de ensino. geralmente, o personagem é o(a) seu chefe. Desse modo, busca-se proporcionar ao alunx  uma  viagem  de  descoberta pelo método cientifico para fundamentar a sua análise.

Nesse sentido, ao final do caso de ensino 

.	O parecer/posicionamento do alunxs

aqui o aluno deverá construir um plano de  ação.

4. Casos de ensino –  Exemplos Aplicados na estatística 
4.1.Estudo da discriminação racial na empresa pública de processamento de dados,

