1. corrigir
Anos de idade do funcionário

2. COLOCAR + R na analise exploratoria
EXEMPLO DO GRAFICO RACA E SALARIO
"Inclusive, nesse momento percebemos que no cruzamento há uma relação entre a raça e o salário que sugere que a afirmação do João está correta."

3. CORRIGIR da variável da variável na ultima linha

impacto da variável da variável raça no salário?

-----------------------------------
1. colocar mais graficos e tabelas
2. mostrar mais resultados
3. mostrar mais algo que está nos dados
4. descrever a turma

 
são 50 alunos do curso de administração
do segundo periodo que fizeram aula de matemática no primeiro periódo e não conhecem programação.

A grande maioria (87% deles) não conhece o R.
contar um pouco mais da dinâmica do processo.

"minoria incomoda"
trocar o termo "minoria" por outro melhor
-----------------------------------
colocar um disclaimer
termo de isenção de responsabilidade 
disclaimer - esse é um banco de dados simulado
não representa a realidade social das escolas do Brasil


















