“Livro para mostrar para o professor”
“discussão legal”
“fazer muita propaganda”

Sobre esse livro

Este é um livro destinado aos professores de estatística. Ele foi inicialmente desenvolvido como um workshop de 4 horas com todxs professores do departamento, mas agora se tornou um recurso que crescerá e mudará com o tempo como um livro vivo. Este livro tem como objetivo ensinar o seguinte:

1. Introdução ao R e o R Commander
2. Criação de banco de dados
3. Uso de estatística em atividades
4. Etc, etc, etc..... 

file:///C:/Users/Hp/Google%20Drive%20(steven.ross@uniriotec.br)/2016/1%20semestre/Estatistica%20para%20Administracao/Caso%20RH%20Escola%20Oliveira.pdf

fazer a propaganda do capitulo do livro
vender a ideia para professores 
gera discussão e permite aos alunos tal coisa
Letramento estatístico é uma solução parcial

A ideia do letramento estatístico ilumina esta área obscura da ciência. 
Aqui você combina os conceitos estatísticos tradicionais com o seu uso.
Aqui tempos uma mistura de sua conceitos estatísticos tradicionais (desvio-padrão) e com a dispersão/variabilidade dos seus dados(banco de dados), para criar algo que represente o conceito aplicado a um banco de dados.

Imagine seu artigo - a introdução, métodos, resultados, discussão e conclusão, com a aplicação de todos os conceitos desenvolvidos e todas as estatísticas vinculadas 

fazer a propaganda do capitulo do livro
vender a ideia para professores 
gera discussão e permite aos alunos tal coisa
