“Livro para mostrar para o professor”
“discussão legal”
“fazer muita propaganda”


-------------------------------------------------------------------------
Zap da Tereza
Bom dia Steven, você conseguiu pensar num caminho para descrever sua atividade? a ideia seria transformar em texto o que você costuma refletir e falar a respeito dela: Por exemplo, " para cursos de Administração e cência Política considero fundamental que os alunos tenham a oportunidade de utilizar a Estatística e a análise de dados na resolução de problemas com a formulação de propostas para abordá-los". Aqui será descrita um tipo de atividade com dados simulados e que pode ser adaptada para várias temáticas...."
-------------------------------------------------------------------------

Sobre esse livro

Este é um livro destinado aos professores de estatística. Ele foi inicialmente desenvolvido como um workshop de 4 horas com todxs professores do departamento, mas agora se tornou um recurso que crescerá e mudará com o tempo como um livro vivo. Este livro tem como objetivo ensinar o seguinte:

1. Introdução ao R e o R Commander
2. Criação de banco de dados
3. Uso de estatística em atividades
4. Etc, etc, etc..... 

file:///C:/Users/Hp/Google%20Drive%20(steven.ross@uniriotec.br)/2016/1%20semestre/Estatistica%20para%20Administracao/Caso%20RH%20Escola%20Oliveira.pdf

fazer a propaganda do capitulo do livro
vender a ideia para professores 
gera discussão e permite aos alunos tal coisa
Letramento estatístico é uma solução parcial

A ideia do letramento estatístico ilumina esta área obscura da ciência. 
Aqui você combina os conceitos estatísticos tradicionais com o seu uso.
Aqui tempos uma mistura de sua conceitos estatísticos tradicionais (desvio-padrão) e com a dispersão/variabilidade dos seus dados(banco de dados), para criar algo que represente o conceito aplicado a um banco de dados.

Imagine seu artigo - a introdução, métodos, resultados, discussão e conclusão, com a aplicação de todos os conceitos desenvolvidos e todas as estatísticas vinculadas 

fazer a propaganda do capitulo do livro
vender a ideia para professores 
gera discussão e permite aos alunos tal coisa


. You can also use FAIRsharing and re3data.org to search for a suitable repository – both provide a list of certified data repositories.

For cases where there is no subject-specific repository, you may wish to consider some of the generalist data repository types below:

    4TU.ResearchData
    ANDS contributing repositories
    Dryad Digital Repository
    Figshare
    Harvard Dataverse
    Mendeley Data
    Open Science Framework
    Science Data Bank
    Zenodo
    Code Ocean (with code)